So we covered
Instrutor: Assim, cobrimos
a couple of the core types TypeScript knows.
alguns dos tipos de núcleo que o TypeScript conhece.
Now let's move on.
Agora vamos seguir em frente.
For that, I'll rename app.ts here
Para isso, renomearei app. ts aqui para objs-arrays-enums,
to objs-arrays-enums,
ou o que você quiser nomear, basicamente para que ainda tenhamos
or whatever you want to name it,
esse arquivo, mas eu criarei
basically so that we still have that file,
um aplicativo novinho em folha.
so that we have an empty file again
ts
in which we can work.
no qual possamos trabalhar.
Now in this file, I want to dive into
Agora, neste arquivo, quero mergulhar em
another interesting type that you'll find in TypeScript.
outro tipo interessante que você encontrará em TypeScript.
And that's the union type.
E esse é o tipo de sindicato.
Now what's that?
O que é isso agora?
Let's come back to our add function,
Voltemos à nossa função de adição, que escrevemos anteriormente,
which we wrote earlier,
vou copiá-la e passá-la para
I'll copy that and move them to app.ts.
a aplicação. ts.
Get rid of that comment here,
Livre-se desse comentário aqui, e aqui
and here on add, let's close basics.ts
em adição, vamos fechar o básico. ts para que possamos nos livrar
so that we get rid of that error.
desse erro.
Here in add, I now want to be more flexible
Aqui, além disso, quero agora ser mais flexível em relação
regarding what we accept here.
ao que aceitamos aqui.
I will also get rid of showResult and phrase,
Eu também vou me livrar do showResultado e da
I don't need that.
frase, não preciso disso.
And the only thing I want to do
E a única coisa que eu quero
is I want to calculate a result and return it.
fazer é calcular um resultado e devolvê-lo.
But I want to be more flexible regarding the inputs.
Mas eu quero ser mais flexível em relação aos insumos.
Previously, we made sure that we only work with numbers.
Anteriormente, nós nos certificávamos de trabalhar apenas com números.
Now let's say we actually name this combine
Agora, digamos que realmente nomeamos esta combinação
and it should work with both numbers and strings.
e ela deve funcionar tanto com números quanto com cordas.
Because it turns out we can combine
Como acontece que podemos combinar números
both numbers and strings with this plus operator,
e cordas com este operador mais, a única diferença
the only difference is that in one scenario,
é que em um cenário, recebemos de volta um número
we get back a number as a result,
como resultado, no outro cenário recebemos
in the other scenario we get a concatenated string,
uma corda concatenada, como na verdade já vimos
as we actually already saw early on this module.
no início deste módulo.
But now I want to allow this behavior,
Mas agora eu quero permitir este comportamento,
because you could have an application
porque você pode ter uma aplicação onde
where you want to have a flexible combination function
você quer ter uma função de combinação flexível que funcione
that does work with numbers and strings.
com números e cordas.
Therefore I will also name this input1 here,
Portanto, também vou nomear esta
and this input2, and combine these two now.
entrada1 aqui, e esta entrada2, e combinar estas duas agora.
But we will have one problem of course,
Mas é claro que teremos um problema, neste
right now we set both parameters to be numbers.
momento definimos os dois parâmetros como sendo números.
This means that we can call this function,
Isto significa que podemos chamar esta função, desde que
as long as we do want to work with numbers.
que queiramos trabalhar com números.
Let's say down there,
Digamos que, lá embaixo,
we're creating a new constant, combinedAges.
estamos criando uma nova constante, a combinação de Ágios.
And there I call combine
E aí eu chamo de combinar
and pass in 30 and 26 here as ages
e passar em 30 e 26 anos aqui como idades em qualquer aplicação que
in whatever application we're building.
estejamos construindo.
Another after console log combinedAges,
Outro após o console de log combinadoAges, bem, não
well it shouldn't be too surprising
deve ser muito surpreendente que se agora
that if we now compile this file here,
compilarmos este arquivo aqui, e depois recarregarmos
and we then reload this page, we get 56.
esta página, teremos 56.
So this works, we get this number.
Então isto funciona, obtemos este número.
But of course, we have a problem
Mas, é claro, temos um problema se
if we try to create a string here.
tentarmos criar um cordel aqui.
CombinedNames, for example.
Nomes combinados, por exemplo.
If I try to combine Max and Anna here,
Se eu tentar combinar Max e Anna aqui, então, bem, imediatamente
then well, we immediately get an error here
recebemos um erro aqui de que Max não
that Max is not assignable to type number
é atribuível ao número do tipo porque isto,
because this, of course, is a string.
é claro, é uma corda.
Now of course, we could change this
Agora, é claro, poderíamos mudar
to accept strings instead of numbers,
isso para aceitar cordas em vez de números,
but now the first function call would fail.
mas agora a primeira chamada de função falharia.
And that is where union types can help us.
E é aí que os tipos de sindicatos podem nos ajudar.
If we have some place in our application,
Se temos algum lugar em nossa aplicação, seja
be that a parameter of a function
um parâmetro de uma função ou uma constante ou uma
or a constant or a variable we're using somewhere,
variável que estamos usando em algum lugar, onde
where we accept two different kinds of values.
aceitamos dois tipos diferentes de valores.
Well then, a union type can help us.
Bem, então, um tipo de sindicato pode nos ajudar.
To tell TypeScript that we are fine
Para dizer ao TypeScript que
with either a number or a string,
estamos bem com um número ou um fio,
we use number
usamos o número e depois
and then the pipe symbol here,
o símbolo do tubo aqui, e depois o outro tipo
and then the other type we also accept.
que também aceitamos.
And you can have more than two types,
E você pode ter mais de dois tipos, você
you can accept as many types here as you need.
pode aceitar aqui tantos tipos quantos você precisar.
So here, I only need two though,
Portanto, aqui eu só preciso
and that's the afforded type assignment
de dois, e é com esse tipo de atribuição
I will go with, number or string.
que eu irei, número ou string.
Now I get an error here,
Agora eu recebo um erro aqui, que
that the plus operator cannot be applied
o operador plus não pode ser aplicado
to types string or number and string or number.
aos tipos string ou número e string ou número.
That's actually not entirely correct,
Isso não é totalmente correto, isto deve
this should work, because we can use the plus operator
funcionar, porque podemos usar o operador plus
with both numbers and with strings.
tanto com números como com cordas.
But TypeScript only sees that we have a union type here,
Mas o TypeScript só vê que temos um tipo de sindicato
and it doesn't analyze what's in the union type,
aqui, e não analisa o que está no tipo de sindicato,
it just sees, "Okay, you're expecting multiple types.
apenas vê: "Certo, você está esperando vários tipos.
Maybe that includes types
Talvez isso inclua tipos
where I can't use the plus operator,
em que eu não possa usar o operador
hence I will complain here."
plus, por isso vou reclamar aqui. Agora, felizmente, podemos contornar esse problema.
Now thankfully, we can work around that issue though.
Podemos adicionar aqui nossa verificação do tipo
We can add our runtime type check here
de tempo de execução e ver se o tipo
and see if input1 typeof that
de input1 é igual a número e se o tipo de input2
is equal to number
é igual a número, e então mover este
and if typeof input2 is equal to number,
cálculo para lá, agora apenas uma melhoria, vamos criar resultado
and then move this calculation in there,
como uma variável de início se verificar,
now just one improvement,
por causa do escopo de bloqueio,
let's create result as a variable outset of that if check,
para que esta seja uma variável disponível em toda a função, e então apenas
so that this is a variable available in the entire function,
atribuir um novo valor ali.
and then just assign a new value in there.
Portanto, agora aqui verificamos se temos dois números.
So now here we check if we do have two numbers.
E, portanto, o TypeScript sabe que aqui,
And therefore TypeScript knows that in here,
input1 e input2 serão ambos números.
input1 and input2 both will be numbers.
Agora vamos acrescentar uma outra verificação aqui.
Now let's add a else check here.
E aí podemos definir o resultado igual à entrada1. tostring, convertendo-o explicitamente
And there we can set result equal to input1.tostring,
em uma corda,
explicitly converting this to a string,
e input2. de tostring.
and input2.tostring.
E isto também será bom para TypeScript
And this will then also be fine
e JavaScript, porque podemos concatenar
for TypeScript and JavaScript,
duas cadeias.
because we can concatenate two strings.
Então agora temos quase o mesmo cálculo, mas deixamos
So now we have almost the same calculation,
claro que aqui, trabalharemos sempre com números,
but we made clear that here,
aqui trabalharemos sempre
we'll always work with numbers,
com cordas, e então retornamos
here we'll always work with strings,
o resultado.
and then we return the result.
E agora, com isso, se nós consertarmos
And now with that, if we console log
os nomes combinados lá embaixo, e compilarmos este arquivo,
the combined names down there,
veremos que uma vez que revisitarmos nossa página, teremos os números combinados
and we compile this file,
lá, que foram simplesmente adicionados juntos e, portanto, obtemos um número como resultado, e dois nomes combinados aqui.
and two combined names here.
Portanto, é assim que podemos usar os
So this is how we can use union types to be more flexible
tipos de união para sermos mais flexíveis em relação ao que fazemos em uma função,
regarding what we do in a function, for example,
por exemplo, ou em qualquer outro lugar em nosso código.
or anywhere else in our code.
Esta verificação do tipo de tempo de execução
This extra runtime type check will not always be required
extra nem sempre será necessária quando você trabalha com tipos de sindicatos,
when you work with union types,
mas muitas vezes será porque com tipos
but often will be because with union types,
de sindicatos, você pode ser mais flexível, por exemplo, nos
you can be more flexible in, for example,
parâmetros que você aceita, mas então você pode
the parameters you accept,
ter lógica diferente em sua função com
but then you might have different logic in your function
base no tipo exato que você está recebendo.
based on which exact type you are getting.
Para que sua função seja capaz de trabalhar com vários
So that your function is able to work
tipos de valores, mas que depois faça
with multiple types of values
coisas ligeiramente diferentes, dependendo
but that it then does slightly different things
do tipo que você está recebendo.
depending on the type you're getting.
Tantas vezes, você pode precisar de tal verificação
So often, you might need such a runtime check
de tempo de execução ao trabalhar com tipos de sindicatos, mas nem
when working with union types,
sempre precisará dela.
but you'll not always need it.
Você certamente também encontrará situações
You will certainly also encounter situations
em programas TypeScript onde você pode usar um tipo de
in TypeScript programs where you can use a union type
sindicato sem uma verificação de tipo de tempo de execução.
without a runtime type check.
Isso depende realmente da lógica que você está escrevendo.